Ismertető
A God of War egy fantasy-akció-kalandjáték-franchise, amelyet David Jaffe készített, és a Santa Monica Studio fejlesztett ki. 
2005-ben kezdődött a PlayStation 2 (PS2) videojáték-konzolra, és a PlayStation zászlóshajója lett, kilenc részletből áll, több platformon. 
Az ókori mitológiákon alapuló sorozat cselekménye Kratost, egy spártai harcost követi nyomon, aki a háború istenévé válik, és összeütközésbe kerül különféle mitológiai panteonokkal.
A sorozat korábbi játékai a görög mitológián alapulnak, és Kratost követik a bosszú ösvénye az olimpizi istenek ellen; 
a sorozat későbbi játékai a skandináv mitológián alapulnak, és azt látják, hogy Kratos a megváltás útján halad, miközben fiát, Atreust is bemutatja másodlagos főszereplőként.

God of War 

A God of War először 2005. március 22-én jelent meg Észak-Amerikában, PlayStation 2-re. Tíz év után az olimpiai istenek szolgálatában, 
Kratos spártai katonát Athéné bízza meg, hogy találja meg Pandora szelencéjét, Ares legyőzésének kulcsát. 
God of War, aki Athénon keresztül ámokfutásban van. Egy sor visszaemlékezésből kiderül, hogy Kratos egykor Ares szolgája volt, 
aki megmentette Kratost és seregét a megsemmisüléstől a csatában, de csalva rávette, hogy megölje családját, ami a "Spárta szellemévé" kényszerítette metamorfózisát. 
Kratos végül megtalálja Pandora szelencéjét, és miután végül megölte Arest, felmegy az Olümposz-hegyre, hogy a háború új istenévé váljon.


God of War II

A God of War II először 2007. március 13-án jelent meg Észak-Amerikában, PlayStation 2-re. Haragos istentársaira, Kratos ámokfutásban rohan át Rodosz városán. 
Zeusz közbelép és elárulja Kratost, akit a Titan Gaia megment. Azt mondja neki, hogy most meg kell találnia a Sors nővéreit, akik megváltoztathatják a sorsát, 
és megakadályozhatják Zeusz halálát. Kratos végül sikeres, és mivel meg akarja ölni az istent, Athéné feláldozza magát, hogy megmentse Zeuszt és megvédje az Olümposzt, 
és elmondja Kratosnak, hogy ő Zeusz fia, és félelemből árulta el Kratost. Kratos ezután összefog Gaiával és a titánokkal, hogy megtámadja az Olümposzt.


God of War Chains of Olympus

A God of War: Chains of Olympus először 2008. március 4-én jelent meg Észak-Amerikában PlayStation Portable-re. 
Elbeszélése valamikor az Ascension és a God of War között játszódik, Kratos tízéves istenszolgálata alatt. 
Kratos megállítja a perzsa inváziót a görög Attika városába, és megtudja, hogy Morpheus isten sötétségbe borította a világot. 
Kratos nyomoz Helios napisten elrablása ügyében, és megakadályozza Perszephoné istennő tervét, hogy a Titán Atlasz segítségével elpusztítsa a világot.

God of War III

A God of War III először 2010. március 16-án jelent meg Észak-Amerikában PlayStation 3-ra. 
A nagy háború újraindításakor Kratost hamarosan elhagyják a Titánok, akik csak arra használták, hogy bosszút álljanak. 
Most, hogy bosszút áll a titánok és az olimposzi istenek ellen, Athéné szelleme segíti őt, akit a megértés új szintjére emeltek, 
és arra utasítja, hogy keresse meg az Olimposz lángját, hogy legyőzze Zeuszt. Kratos az istenekkel és a titánokkal harcba száll az Alvilágban és az Olümposzban, és 
megtudja, hogy Pandora szelencéje a Lángban van. Felfedezi, hogy Pandora maga a kulcs a Láng megbékítéséhez, 
és lehetővé teszi számára, hogy élete rovására nyissa ki a szelencét. Miután végül megölte Zeuszt, és az Olümposz elpusztult, 
Kratos nem hajlandó segíteni Athénének az emberiség új védőszentjének szerepében, és eltűnik.

God of War: Ghost of Sparta

A God of War: Ghost of Sparta először 2010. november 2-án jelent meg Észak-Amerikában PlayStation Portable-re. 
A God of War és a Betrayal eseményei között játszódik, a God of War Kratost még mindig halandó múltjának látomásai kísértik, 
és kutatásba kezd, hogy feltárja származását, megkeresve édesanyját, Callistót. Megtudja, hogy testvérét, 
Deimost az istenek elrabolták, és bebörtönözte a Halál Istene, Thanatosz. Elhatározza, hogy megkeresi és megmenti testvérét. 
Bár sikeres volt, Thanatos harcba bocsátja a testvéreket, és megöli Deimost. 
Kratos ezután megöli Thanatost, és visszatér az Olümposzra, még jobban feldühödve az istenekre.


A God of War: Ascension

A God of War: Ascension először 2013. március 12-én jelent meg Észak-Amerikában, PlayStation 3-ra. 
Ez az egyetlen játék a sorozatban, amely többszereplős játékot is tartalmaz, amely csak online, versenyszerű és kooperatív játékra egyaránt alkalmas. 
A Chains of Olympus előtti játék nagyjából hat hónappal azután játszódik, hogy Kratost rávetették, hogy megölje feleségét és lányát, és a három fúria bebörtönözi, 
mert megszegte Aresnek tett véres esküjét. Az esküt betevő és Arész elhidegült fia, 
Orkos segítségével Kratos megtudja, hogy a Háború Istene és a Fúriák az Olümposz-hegy megdöntését tervezik, és hogy Arész Kratost választotta szolgájának, 
hogy éppen ezért segítsen neki. A spártai megússza a börtönt, és végül megöli a Fúriákat, valamint Orkost, aki szabadulásért könyörög. 
Noha megszabadul Ares kötelékétől, Kratos elkezd szenvedni a rémálmoktól, 
amelyek évek óta gyötörik.

God of War 2018
A God of War világszerte 2018. április 20-án jelent meg PlayStation 4-re, Windowsra (PC) pedig a Steamen keresztül, 2022. január 14-én, ami az első fő részletet jelentette, amely nem PlayStation platformon jelent meg. 
A játék új irányt jelentett a sorozat számára, nemcsak az új mitológiai környezet, hanem a játékmenet is. Sok évvel a God of War III eseményei után 
Kratos a skandináv mitológia világában kötött ki az ókori Norvégiában, Midgard birodalmában, és van egy Atreus nevű fia. Miután Kratos második felesége – 
Atreus anyja – Faye elhunyt, ketten útnak indulnak, hogy teljesítsék végső kívánságát: a kilenc birodalom legmagasabb csúcsán szórják szét hamvait, 
amelyről később az új szövetséges, Mímir által kiderült, hogy Jötunheimben van. Útjuk során megtámadja őket az Æsir isten, Baldur, akit Odin mindenekatyja küldött, 
hogy eljusson Faye-hez, hogy megakadályozza Ragnarököt, aki nem tudta, hogy meghalt. Miután Kratos végül megöli Baldurt, 
megkezdődik a három évig tartó Fimbulwinter, amelyet hamarosan Ragnarök is követ. 
Míg Baldur anyja, Freya Vanir istennő bosszút esküszik Kratoson, ő és Atreus befejezik az utazást, és felfedezik, hogy Faye egy óriás volt, aki előre látta a jövőt, 
és Atreust eredetileg Lokinak hívták.

God of War Ragnarök

A God of War Ragnarök 2022. november 9-én jelent meg világszerte PlayStation 4-re és PlayStation 5-re, ami a sorozat első generációi közötti megjelenése.
A hároméves Fimbulwinter végén Kratos, Atreus és Mímir Odinnal és Thor Mennydörgés istenével szembesül. 
Thor párbaj után hárman útnak indultak a kilenc birodalmon keresztül, abban a reményben, 
hogy megtalálják a módját, hogy megakadályozzák a világvége eseményt, a Ragnarököt. 
Útközben egy bosszúálló Freyával szembesülnek, de végül jóváteszik hiábikat. Képtelenek megakadályozni Ragnarököt – amelyről kiderült, hogy csak Asgardot, az 
Æsir otthonát pusztítja el. Kratos, Atreus és szövetségeseik egyesítik a birodalmakat egy háborúban az Æsir istenek ellen saját birodalmukban. 
Kratos ismét megküzd Thorral, de Odin megöli Thort, mert nem volt hajlandó megölni Kratost. Kratos, Atreus, Mímir és 
Freya ezután csatába kezdenek Odinnal, és legyőzik a Mindenatyát, miközben Asgard elpusztul. Hazatérve Midgardba, Atreus Lokiként úgy dönt, 
hogy meg kell találnia a megmaradt óriásokat és elbúcsúzik, miközben Kratos megtudja, hogy tisztelt istenné kell válnia. 
Freyával és Mímirrel együtt elkezdik újjáépíteni a birodalmakat és helyreállítani a békét.


God of War Ragnarök: Vallhala

2023. december 12-én jelent meg egy ingyenesen letölthető tartalomcsomag Valhalla címmel, amely Ragnarök epilógusaként szolgál, 
Kratost és Mímirt követve egy sorozat Valhallában. A próbák során Kratos megbékél korábbi görögországi életével, és a háború skandináv isteneként veszi fel a köpenyt.